### 2014-12-30 Cuatrimestres/1/Matematicas/capitulos/01-abstracta.tex
Se termina subseccion de subespacios vectoriales y se estructura el resto de los apuntes

        \begin{ejemplo}
            Calcular $(-2805, 119)$
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Calcular $(726, 275)$
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Expresar $(726, 275) = 11$, en terminos de $726$ y $275$.
        \end{ejemplo}

@@

        \begin{ejemplo}
            Hallar una factorización única para $2241756$.
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Hallar una factorización única para $8566074$.
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Hallar $(2241756, 8566074)$ a partir de sus factorizaciones únicas.
        \end{ejemplo}

@@

        \begin{definicion}
            Sea $F$ un campo, definimos el anillo de los polinomios:

            \begin{equation}
                F[x] = \left\{ p(x) = a_0 + a_1 x + \dots + a_n x^n \mid n \in \mathbb{Z}, n \geq 0, a_i \in F \right\}
            \end{equation}

@@

        \begin{definicion}
            Sea $f(x) = a_0 + a_1 x + \dots + a_n x^n \in F[x]$ con $a_n \ne 0$, el grado de $f(x)$ esta dado por:

@@

            Para $p(x), q(x) \in F[x]$, algunas propiedades notables de esta función $\grado$, son:

@@

        \begin{observacion}
            Dados los polinomios $f(x), g(x) \in F[x]$, con $g(x) \ne 0$, existen dos polinomios únicos $q(x), r(x) \in F[x]$ tales que:

@@

            \begin{eqnarray*}
                f(x) & = & 2 x^3 - 11 x^2 + 10 x + 8 \\
                g(x) & = & 2 x^3 + x^2 - 8 x - 4
            \end{eqnarray*}
        \end{ejemplo}

>>>>

        \begin{ejemplo}
            Calcular $(-2805, 119)$

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Calcular $(726, 275)$

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Expresar $(726, 275) = 11$, en terminos de $726$ y $275$.

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}

@@

        \begin{ejemplo}
            Hallar una factorización única para $2241756$.

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Hallar una factorización única para $8566074$.

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}

        \begin{ejemplo}
            Hallar $(2241756, 8566074)$ a partir de sus factorizaciones únicas.

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}

@@

        \begin{definicion}
            Sea $\mathbb{F}$ un campo, definimos el anillo de los polinomios:

            \begin{equation}
                \mathbb{F}[x] = \left\{ p(x) = a_0 + a_1 x + \dots + a_n x^n \mid n \in \mathbb{Z}, n \geq 0, a_i \in \mathbb{F} \right\}
            \end{equation}

@@

        \begin{definicion}
            Sea $f(x) = a_0 + a_1 x + \dots + a_n x^n \in \mathbb{F}[x]$ con $a_n \ne 0$, el grado de $f(x)$ esta dado por:

@@

            Para $p(x), q(x) \in \mathbb{F}[x]$, algunas propiedades notables de esta función $\grado$, son:

@@

        \begin{observacion}
            Dados los polinomios $f(x), g(x) \in \mathbb{F}[x]$, con $g(x) \ne 0$, existen dos polinomios únicos $q(x), r(x) \in \mathbb{F}[x]$ tales que:

@@

            \begin{eqnarray*}
                f(x) & = & 2 x^3 - 11 x^2 + 10 x + 8 \\
                g(x) & = & 2 x^3 + x^2 - 8 x - 4
            \end{eqnarray*}

            \faltante{Falta desarrollar ejemplo}
        \end{ejemplo}
